Aqui está
nossa distribuição normal outra vez.
Vou escrever "exp",
de exponencial.
.
Para quem não está acostumado,
isto é bem confuso.
Quando você trabalha com estatística
por muitos anos, como eu,
você é capaz de acordar à noite
e recitar esta fórmula.
É tão normal
quando acordar e tomar café da manhã
ou uma cerveja após o jantar.
Mas não é a complexidade
que eu quero que te atinja.
Eu quero que você entenda
a construção da fórmula.
Que entenda o termo quadrático
de penalização de desvios
da média esperada
desta expressão.
E a potenciação
que põe tudo de volta nas curvas.
Basicamente,
é isso que acontece.
Podemos tirar valores
dessa distribuição normal,
assim como dos lançamentos
de moeda.
A forma de ler isto é:
qualquer valor x
tem esta probabilidade aqui.
Isto nada mais é do que...
uma notação
da probabilidade de x
para uma distribuição normal
com Âµ e ÏƒÂ².
Então um valor x
tem uma barra duas vezes mais alta
do que um valor x',
mas duas vezes mais probabilidade
de ser tirado.
Claro que a distribuição normal tem
um espaço contínuo de resultados,
e claro que aqui há
diferentes resultados
até a probabilidade 0.
Mas, em essência,
podemos pensar na altura disto aqui
como proporcional à probabilidade
de este valor ser tirado.